# СИСТЕМА УЧЁТА УСПЕВАЕМОСТИ СТУДЕНТОВ
Проект реализован на языке С++ в виде консольного приложения.    
Задачей курсового проекта является разработка программы «Учет успеваемости студентов» с использованием заданной структуры данных «Student», содержащей следующие поля:
*	фамилия и инициалы
*	номер группы
*	успеваемость
*	уникальный идентификатор (автоматически задается программой)    

Программа позволяет вводить информацию, хранить её в файле, осуществлять поиск, модификацию, сортировку и удаление данных. 

## Описание структур данных:
Вся информация о студентах хранится на диске в виде текстового файла с расширением txt. Загрузка данных происходит автоматически при запуске программы.   
Данные о студенте хранятся в структуре Student. Для работы с данными в процессе выполнения программы используется *линейный однонаправленный список*.   

Данные обладают рядом свойств:
* Фамилия и инициалы состоят из букв русского алфавита, инициалы разделяются точками и пишутся с заглавной буквы.
* Номер группы имеет формат: вначале четыре цифры, одна заглавная буква русского алфавита в конце.
*	Успеваемость представляет собой пять цифр, каждая из которых может принимать значения от 1 до 5.

## Программа включает в себя следующие функции：
*	Добавление нового студента в список 
*	Редактирование информации о студенте по ФИО, по номеру группы или по успеваемости 
*	Удаление информации о студенте из списка
*	Поиск студента в списке по ФИО
* Поиск студентов имеющих оценки 4 и 5 
*	Сортировка студентов по группе или по успеваемости (дополнительно на экран выводится средний балл студента)      
  Для сортировки списка используется *сортировка слиянием*
* Вывод списка студентов на экран
* Сохранение данных в txt файл и выход из программы
*	В программе реализована группа функций, отвечающая за проверку полученной от пользователя информации. Все вводимые данные должны соответствовать корректному формату, иначе пользователю будет предложено повторить ввод. 
* Реализована дополнительная функция, позволяющая осуществлять гибкий поиск, не чувствительный к регистру. Используется для более быстрого и комфортного взаимодействия с программой во время операций поиска и редактирования, достаточно вести только фамилию студента.  
